Политика обработки персональных данных пользователей сайта ИП Королев Е. Д.

1. Общие понятия
1.1. Политика индивидуального предпринимателя Королева Евгения Дмитриевича (далее – оператор) в отношении обработки персональных данных (далее – Политика) разработана во исполнении требований Федерального закона № 152-ФЗ «О персональных данных».
1.2. Настоящая Политика определяет порядок обработки персональных данных пользователей сайта https://parkhotel39.com/, социальных сетях и мессенджеров (далее – Сайты), условия и принципы обработки персональных данных, права Пользователей и обязанности Оператора.
1.3. В случае несогласия с условиями Политики Пользователь должен немедленно прекратить любое использование Сайтов.
1.4. С момента оформления заселения в гостиницу на отношения сторон распространяется Положение об обработке персональных данных гостей отеля «Парк Отель» ИП Королев Евгений Дмитриевич.  
2. Основные определения, используемые в Политике.
2.1. В политике используются определения в нижеследующем значении:
- сайт - интернет-сайт, расположенный по адресу https://parkhotel39.com/;
- сайты - сайт и иные информационные ресурсы, мессенджеры и т.п.;
- персональные данные (далее - ПД) - любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому физическому лицу;
- оператор – общество с ограниченной ответственностью «Линия жизни»;
- пользователь - посетитель сайтов, субъект ПД;
- файлы cookie (куки) - данные, которые автоматически передаются Оператору в процессе использования Сайтов с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, географическое местоположение, информация о браузере и виде операционной системы устройства Пользователя, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сайтам.
- обработка персональных данных - любое действие (операция) или совокупность действий (операций) с персональными данными, совершаемых с использованием средств автоматизации или без их использования. Обработка персональных данных включает в себя в том числе:
    • сбор;
    • запись;
    • систематизацию;
    • накопление;
    • хранение;
    • уточнение (обновление, изменение);
    • извлечение;
    • использование;
    • передачу (распространение, предоставление, доступ);
    • обезличивание;
    • блокирование;
    • удаление;
    • уничтожение;
- автоматизированная обработка персональных данных - обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники;
- распространение персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц;
- предоставление персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц;
- блокирование персональных данных - временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных);
- уничтожение персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных;
- обезличивание персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных;
- информационная система персональных данных - совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.
3. Правовые основания обработки персональных данных
3.1. Правовым основанием обработки персональных данных является совокупность нормативных правовых актов, во исполнение которых и в соответствии с которыми Оператор осуществляет обработку персональных данных, в том числе:
·    Конституция Российской Федерации;
·    Гражданский кодекс Российской Федерации;
·    Налоговый кодекс Российской Федерации;
·    Федеральный закон от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью";
·    Федеральный закон от 06.12.2011 N 402-ФЗ "О бухгалтерском учете";
·    Федеральный закон от 24.11.1996 N 132-ФЗ "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации";
·    иные нормативные правовые акты, регулирующие отношения, связанные с деятельностью Оператора.
3.2. Правовым основанием обработки персональных данных также являются:
·    договоры, заключаемые между Оператором и пользователями;
·    согласие субъектов ПД на обработку их ПД.
4. Цели обработки ПД и их объём.
4.1. Обработка ПД Пользователей осуществляется для следующих целей:
Цели	объём обрабатываемых ПД
- установление и поддержание связи между Оператором и Пользователем;
- бронирования гостиничных услуг;
- консультирование по объему предоставляемых гостиничных услуг;
- идентификация Пользователя для заключения договоров
- заключение договоров и исполнение обязательств по ним.	- фамилия и имя
- адрес электронной почты
- номер телефона
- данные аккаунтов в социальных сетях и мессенджерах
- для исполнения Обязательств, если требуется (возврата средств)	- банковские реквизиты
- отчество
- улучшение качества услуг Пользователям и модернизация сайтов
- статистические и иные исследования на основе обезличенной информации
- определения места нахождения Пользователя для обеспечения безопасности, предотвращения мошенничества	файлы cookie

4.2. Обработка ПД Пользователей осуществляется на следующих условиях:
4.2.1. Исполнение обязательств, в частности, включает в себя информирование о дате и условиях бронирования, (в том числе путем обзвона и направления смс сообщений, направления сообщений в мессенджерах «Vk.com»); направление подтверждений бронирования, возврата внесенных денежных средств в оплату бронирования.
4.2.2. Улучшение качества обслуживания Пользователя и модернизация Сайтов осуществляется путем обработки запросов и заявок от Пользователя, а также с целью записи телефонных разговоров с Оператором, для повышения качества обслуживания, для сохранения доказательств в случае возникновения споров между Оператором и Пользователем.
5. Порядок обработки ПД.
5.1. Оператор самостоятельно организует и осуществляет обработку ПД, а также определяет цели обработки и состав ПД, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с ПД.
Обработке подлежат только ПД, которые отвечают целям их обработки.
5.2. Оператор обрабатывает ПД Пользователей (запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение) с использованием баз данных на территории РФ.
5.3. Оператор не осуществляет трансграничную передачу ПД.
5.4. Оператор осуществляет обработку ПД для каждой цели их обработки следующими способами:
·        неавтоматизированная обработка ПД;
·        автоматизированная обработка ПД с передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой;
·        смешанная обработка ПД.
5.5. Оператор и его сотрудники, иные лица, получившие доступ к ПД, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять ПД без согласия субъекта ПД, если иное не предусмотрено федеральным законом.
К обработке ПД допускаются работники Оператора, в должностные обязанности которых входит обработка ПД.
5.6. Обработка ПД Пользователя включает совершение Оператором следующих действий: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление третьим лицам, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.
5.7. Хранение ПД Пользователей осуществляется на электронных носителях. При обработке ПД с целью исполнения обязательств по договорам с Пользователем Оператор может извлекать ПД и хранить их на материальных носителях.
 5.8. Хранение ПД осуществляется в течение срока, установленного законодательством Российской Федерации об оказании гостиничных услуг и архивном деле, бухгалтерском учёте и составляет 5 (пять) лет, исчисляемых с окончания финансового года, в котором сторонами полностью исполнены обязательства по договору.   
Хранение ПД осуществляется (в зависимости от того, какое событие наступит раньше):
- до момента их отзыва Пользователем путем подачи соответствующего заявления;
- до момента истечения срока хранения ПД,
- до момента истечения срока действия согласия.
5.9. Оператор осуществляет передачу ПД только в соответствии с действующим законодательством РФ надзорным и контролирующим, правоохранительным органам по их требованию.
5.10. В срок, не превышающий 7 (семи) рабочих дней со дня представления Пользователем или его представителем сведений, подтверждающих, что такие ПД являются незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, Оператор обязуется уничтожить такие ПД.
5.11. Оператор обязуется прекратить обработку ПД:
- в случае выявления неправомерной обработки ПД, осуществляемой Оператором, в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней с даты этого выявления;
- в случае отзыва Пользователем согласия на обработку его ПД;
- в случае достижения цели обработки ПД.
5.12. Оператор обязуется уничтожить ПД Пользователя в срок, не превышающий 30 (тридцати) дней с даты достижения цели обработки ПД.
       В случае отсутствия возможности уничтожения ПД в течение указанного срока Оператор осуществляет блокирование таких ПД и обеспечивает уничтожение ПД в срок не более чем 6 (шесть) месяцев, если иной срок не установлен федеральными законами.
5.13. В случае отзыва Пользователем ПД согласия на обработку ПД Оператор вправе продолжить обработку ПД без согласия Пользователя при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных
6. Меры, принимаемые Оператором для защиты ПД
6.1. Оператором принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и технические меры для защиты информации, предоставляемой Пользователями, от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.
Такие действия, в частности, включают:
- Назначение лица, ответственного за обработку ПД;
- Применение организационных и технических мер по обеспечению безопасности ПД при их обработке в информационных системах;
- Контроль фактов несанкционированного доступа к ПД и принятие мер по недопущению подобных инцидентов в дальнейшем;
- Контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности ПД и уровнем защищенности информационных систем ПД;
- определяет угрозы безопасности ПД при их обработке;
- принимает локальные нормативные акты и иные документы, регулирующие отношения в сфере обработки и защиты ПД;
- создает необходимые условия для работы с ПД;
- организует учет документов, содержащих ПД;
- организует работу с информационными системами, в которых обрабатываются ПД;
- хранит ПД в условиях, при которых обеспечивается их сохранность и исключается неправомерный доступ к ним;
- организует обучение работников Оператора, осуществляющих обработку ПД.
7. Права и обязанности Пользователя
7.1. Пользователь принимает решение о предоставлении его ПД и дает согласие на их обработку свободно, своей волей и в своем интересе.
7.2. Пользователь имеет право на получение от Оператора информации, касающейся обработки его ПД.
7.3. Пользователь вправе направлять Оператору свои запросы и требования (далее - Обращение), в том числе относительно использования его ПД, а также отзыва согласия на обработку ПД.
Обращение может быть направлено следующими способами:
- В письменной форме по адресу Оператора;
- В форме электронного документа, подписанного ЭЦП. Документ должен быть направлен по адресу электронной почты  Оператора parkhotel@internet.ru.
7.4. Оператор обязуется сообщить Пользователю или его представителю в порядке, предусмотренном ст. 14 ФЗ-152, информацию о наличии ПД, относящихся к этому Пользователю, а также предоставить возможность ознакомления с этими ПД при обращении Пользователя или его представителя в течение 10 (десяти) дней с даты получения запроса Пользователя или его представителя. Указанный срок может быть продлен, но не более чем на 5 (пять) рабочих дней, после того как отправлено в адрес Пользователя мотивированное уведомление с указанием причин продления срока.
7.5. В срок, не превышающий 7 (семи) рабочих дней со дня предоставления Пользователем или его представителем сведений, подтверждающих, что ПД являются неполными, неточными или неактуальными, Оператор обязуется внести в них необходимые изменения.
7.6. В срок, не превышающий 7 (семи) рабочих дней со дня представления Пользователем или его представителем сведений, подтверждающих, что такие ПД являются незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, Оператор обязуется уничтожить такие ПД.
7.7. Оператор обязуется прекратить обработку ПД:
- В случае выявления неправомерной обработки ПД, осуществляемой Оператором, в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней с даты этого выявления;
- В случае отзыва Пользователем согласия на обработку его ПД;
- В случае достижения цели обработки ПД.
7.8. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.
7.9. При утрате или разглашении ПД Оператор информирует Пользователя об утрате или разглашении.
7.10. Оператор, не исполнивший свои обязательства, несет ответственность за убытки, понесенные Пользователем в связи с неправомерным использованием ПД, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
8. Изменение Политики
8.1. Оператор оставляет за собой право вносить изменения в Политику. Пользователь обязан при каждом новом использовании Сайта ознакомиться с текстом Политики.
8.2. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения в соответствующем разделе Сайтов Оператора. Продолжение пользования Сайтом или его сервисами после публикации новой редакции Политики означает принятие Политики и ее условий Пользователем. В случае несогласия с условиями Политики Пользователь должен немедленно прекратить использование Сайта и его сервисов.
Сведения об Операторе:
ИП Королев Евгений Дмитриевич
238326, г. Зеленоградск, улица Лесопарковая, дом 2А, квартира 47А 
ИНН 391803807952 ОГРН 324390000044511
тел. +7 (900) 345-95-91 эл. адрес parkhotel@internet.ru
