
ПРАВИЛА
ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ ИП Королев Е. Д. «Парк Отель»

        1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
	
        1.1. Индивидуальный предприниматель Королев Евгений Дмитриевич «Парк Отель» настоящими Правилами предоставления услуг (далее – Правила) регламентирует порядок предоставления гостиничных услуг отелем «Парк Отель» (далее – Отель) и иных услуг, предусмотренных настоящими Правилами. 
Настоящие Правила являются публичной офертой Отеля, то есть предложением заключить договор пользования услугами Отеля на условиях, предусмотренных Правилами и приложениями к ним.
Срок действия настоящей оферты не ограничен.
Если иное не предусмотрено настоящими Правилами, подписание гостем регистрационной карты и/или получение гостем услуг Отеля, является полным согласием (акцептом оферты Отеля) гостя с настоящими Правилами. 
        1.2. Отель оказывает услуги по месту нахождения ИП Королев Е. Д.  по адресу: 236011, Калининградская область, г. Калининград, ул. Аллея Смелых, д. 187 (место исполнения договора).
        1.3. Настоящие Правила разработаны на основании: 
    • Конституции Российской Федерации; 
    • Гражданского кодекса Российской Федерации; 
    • Федерального закона «О персональных данных» от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ; 
    • Закона Российской Федерации «О защите прав потребителей» от 07 февраля 1992 года № 2300-1; 
    • Федерального закона N 132-ФЗ "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" от 24 ноября 1996 г.;
    • Правил предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2020 г. № 1853;
        1.4. Настоящие Правила регулируют отношения между потребителями (далее - гости), т.е. гражданами, имеющими намерения заказать либо заказывающими и использующими услуги Отеля исключительно для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, и исполнителем – Отелем, который оказывает гостиничные услуги потребителям.
        1.5. Фирменное наименование, место нахождения и режим работы Отеля размещается на информационной вывеске у главного входа в Отель.
        1.6. Режим работы Отеля – круглосуточный, круглогодичный.

    2. ИНФОРМАЦИЯ ОБ УСЛУГАХ, ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ПРОЖИВАНИЯ В ОТЕЛЕ И ОПЛАТЫ УСЛУГ

        2.1. Отель имеет право заключать с юридическими и физическими лицами договоры на бронирование свободных мест и предоставление гостиничных услуг.
        2.2. При заезде в Отель договор на предоставление гостиничных услуг заключается с каждым гостем.
        2.3. Общее количество проживающих гостей в номере должно соответствовать количеству мест в номере. 
        2.4. Оформление проживания гостя в Отеле производится при предъявлении следующих документов:
    • паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации;
    • паспорта гражданина СССР, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, до замены его в установленный срок на паспорт гражданина Российской Федерации;
    • паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами Российской Федерации, для лица, постоянно проживающего за пределами Российской Федерации;
    • свидетельства о рождении - для лица, не достигшего 14-летнего возраста;
    • временного удостоверения личности гражданина Российской Федерации.
        2.5. Заселение в Отель несовершеннолетних лиц, не достигших 14-летнего возраста, осуществляется на основании документов, удостоверяющих личность находящихся вместе с ними родителей (усыновителей, опекунов), сопровождающего лица (лиц), при условии предоставления таким сопровождающим лицом (лицами) согласия законных представителей (одного из них), а также свидетельств о рождении этих несовершеннолетних. 
        2.6. Заселение в Отель несовершеннолетних граждан, достигших 14-летнего возраста, в отсутствие нахождения рядом с ними законных представителей, осуществляется на основании документов, удостоверяющих личность этих несовершеннолетних, при условии предоставления согласия законных представителей (одного из них).
        2.7. Регистрация гостей, являющихся гражданами Российской Федерации, по месту пребывания в Отеле осуществляется в соответствии с Правилами регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 «Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации».
        2.8. Оформление проживания иностранных граждан производится при предъявлении следующих документов:
    •  паспорта иностранного гражданина либо иного документа, установленного федеральным законом или признанного в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина;
    •  документа, выданного иностранным государством и признанного в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства;
    • разрешения на временное проживание лица без гражданства;
    • вида на жительство лица без гражданства;
    • действующей визы (кроме стран с безвизовым режимом), миграционной карты. 
        2.9. Постановка иностранного гражданина и лица без гражданства на учет по месту пребывания в Отеле и снятие их с учета по месту пребывания осуществляются в соответствии с Правилами осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 9 «О порядке осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации».
        2.10. При регистрации Гостя Отель оформляет в Службе приема и размещения договор возмездного оказания услуг (для физических лиц, забронировавших услуги самостоятельно), карточку гостя, регистрационную карту. В рамках договора, руководствуясь Федеральным законом «О персональных данных» от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ, гость подписывает согласие на обработку персональных данных. 
        2.11. Во исполнение Федерального закона «О миграционном учете иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» от 18 июля 2006 г. № 109-ФЗ администрация Отеля производит оформление и направление уведомления о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания на территории Российской Федерации.
        2.12. Администрация Отеля не предоставляет услуги по временному проживанию иностранным гражданам и лицам без гражданства при отсутствии документов, подтверждающих их законное нахождение на территории РФ, в соответствии с Федеральным Законом от 18 июля 2006 г. № 109-ФЗ «О миграционном учете иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации».
        2.13. Гость вправе забронировать номер заранее. Бронирование номера осуществляется посредством подачи заявки с помощью телефонной и электронной связей, а также путем непосредственного обращения в Службу бронирования Отеля. 
        2.14. Отель оставляет за собой право оформления услуг по бронированию номера путем отправки гостю подтверждения бронирования на заявленные услуги с последующим направлением гостю ссылки для оплаты проживания в Отеле через сервис интернет-эквайринга (далее – ссылка). Оплата производится в российских рублях. Ссылка действительна в течение 24 (двадцать четыре) часов с момента ее направления Отелем. Сумма оплаты указывается в соответствующей ссылке. Гость подтверждает произведенное бронирование путем внесения предоплаты согласно направленной Отелем ссылке. С момента поступления оплаты на расчетный счет Отеля бронирование номера является гарантированным для гостя, то есть Отель ожидает гостя до расчетного часа дня, следующего за днем запланированного заезда.  Гость оставляет за собой право произвести аннуляцию брони не менее чем за сутки до заезда.  В случае несвоевременного отказа от бронирования, опоздания или незаезда гостя с него взимается плата за фактический простой номера за сутки. При опоздании более чем на сутки договор прекращается. 
        2.15. Оплата за услуги проживания производится при заселении в отель в 100% размере за весь период проживания за вычетом суммы произведенной гостем предоплаты в случае заблаговременного бронирования номера гостем. Оплата производится в российских рублях. В случае если, гость оплачивает проживание посуточно, период бронирования сокращается на количество оплаченных суток и продлевается при наличии свободных номеров по действующему на дату оплаты тарифу.
        2.16. В период пребывания в Отеле гость может производить оплату за приобретаемые дополнительные услуги:
    • наличными денежными средствами;
    • банковскими картами
Оплата дополнительных услуг производится в российских рублях.             
        2.17. Оплата за предоставленные услуги осуществляется согласно действующему прейскуранту на услуги, утвержденному приказом ИП Королев Е. Д. «Парк Отель», при этом в Отеле предусмотрено динамическое ценообразование на стоимость номеров в зависимости от сезонной загрузки (включая Новогодние каникулы и Майские праздники). По окончании проживания в Отеле гостю по запросу предоставляется счет на все оказанные ему дополнительные услуги.
        2.18. При предоставлении услуг проживания в Отеле действует единый расчетный час – 12:00 часов текущих суток по местному времени, при этом:  
    • часом выезда из Отеля считается 12:00 текущих суток по местному времени;
    • часом заезда в Отель 15:00 текущих суток по местному времени.
        2.19. При проживании не более суток (24 часов) оплата взимается за сутки.
        2.20. В случае гарантированного бронирования при опоздании на сутки или менее чем сутки взимается плата за фактический простой номера, но не более чем за 1 сутки. 
        2.21. При опоздании более чем на сутки, бронирование аннулируется. В этом случае размещение в Отеле производится в порядке общей очереди при наличии свободных номеров и по действующему тарифу на эту дату. 
        2.22. В случае гарантированного (оплаченного) бронирования при заезде гостя до расчетного часа на срок более суток бронирование номеров осуществляется с предшествующих суток, при этом взимается дополнительная оплата за сутки проживания.
        2.23. При негарантированном бронировании или при  поселении «от стойки», размещение гостя до расчетного часа производится только при наличии свободных от брони номеров. Плата за проживание взимается за сутки.
        2.24. При необходимости продления проживания в Отеле гость может обратиться в Службу приема и размещения. При наличии свободных мест в Отеле срок проживания может быть продлен. 
        2.25. При продлении проживания в Отеле гость оплачивает 100% стоимости проживания за продленный период. При досрочном выезде гостя возврат денежных средств происходит в следующем порядке:
    • по уважительным причинам (тяжелая болезнь, смерть близких родственников, отзыв с места работы по служебной необходимости, стихийные бедствия и катастрофы), подтвержденные подлинными документами установленного образца, Отель обязуется возвратить гостю денежные средства, полученные за услуги в соответствии с их фактическим использованием;
    • если досрочный выезд гостя не обоснован уважительными причинами, указанными в настоящем пункте Правил, денежные средства за неиспользованные дни возвращаются за вычетом фактически понесенных Отелем расходов.
        2.26. При досрочном выезде гостя из Отеля, направленного юридическими лицами, туристическими агентствами или посредниками (далее по тексту — Организация) размеры возмещения денежных средств оговариваются в рамках заключенных между гостем и юридическим лицом, агентством, посредниками договора.
        2.27. При размещении гостя, чье пребывание в Отеле оплачено по безналичному расчету Организацией по тарифу одноместного номера, дополнительное поселение гостя в этот номер осуществляется по тарифу дополнительного места. Размещение на дополнительном месте рассчитывается от тарифа места в номере по типу путевки (программы, тура), которую выбирает гость. При дополнительном подселении к гостю, проживающему за наличный расчет, производится перерасчет с одноместного на двухместное размещение в соответствии с действующими в Отеле тарифами.
        2.28. В случае госпитализации гостя в лечебные учреждения оплата за нахождение в стационаре лечебных учреждений производится за счет средств ОМС, ДМС при наличии у гостя соответствующего полиса. При отсутствии полиса - за счет гостя.
        2.29. Дополнительные услуги включают в себя бронирование завтраков (далее – Дополнительная услуга №1), обедов (далее – Дополнительная услуга №2), ужинов (далее – Дополнительная услуга №3), принятие оплаты от гостя и осуществление оплаты за гостя партнеру.
        2.30. Полную информацию об Отеле: наименование, свидетельство о государственной регистрации, свидетельство о постановке на учет в налоговом органе, свидетельство о присвоении Отелю категории, стоимость услуг, перечень услуг, категория номеров с их описанием, перечень и стоимость дополнительных услуг, сведения о порядке и форме оплаты, настоящие Правила, сведения о точках общественного питания, торговли, связи, бытового обслуживания, сведения о местном органе по защите прав потребителей и иную информация согласно требованиям действующего законодательства РФ, гость может получить в Службе приема и размещения Отеля, а также на официальном сайте Отеля.

    3. ПРАВИЛА ПРЕБЫВАНИЯ В ОТЕЛЕ С ДЕТЬМИ И ПОДРОСТКАМИ

        3.1. Гости, прибывшие в Отель с детьми, должны соблюдать настоящие Правила при пребывании в Отеле с детьми и подросткам.
        3.2. Дети до 12-ти лет размещаются в Отеле согласно утвержденным тарифам в зависимости от возраста ребенка.
        3.3. На территории Отеля запрещается:
    • самостоятельное использование лифтов детьми в возрасте до 12 лет без сопровождения взрослых;
    • нахождение детей в возрасте до 12 лет без сопровождения взрослых в гостевых зонах Отеля, на лестничных площадках и маршах;
    • посещение детьми в возрасте до 12 лет без сопровождения взрослых ресторанов и иных мест общественного питания;
    • посещение детьми в возрасте до 12 лет развлекательных мероприятий для взрослых после 22 часов 00 минут.
        3.4. В случае невыполнения гостями настоящих Правил и наступления негативных последствий в отношении детей, ИП Королев Е. Д. «Парк Отель» не несет ответственности за вред жизни или здоровью детей, полученный ими во время проживания в Отеле.

    4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ГОСТЯ

        4.1. Гость имеет право:
    • пользоваться инфраструктурными объектами отеля (далее – Объекты) в установленное время. Объекты Отеля оставляют за собой право менять правила посещения;
    • получать информацию по работе Объектов Отеля, производить предварительный заказ услуг, получать информацию о состоянии своего счета и вносить оплату за номер;
    • обращаться к администратору посещаемого Объекта Отеля по вопросам качества оказанных услуг и при необходимости составлять акт-претензию по качеству оказанных услуг;
    • при обнаружении недостатков оказанных услуг требовать безвозмездного устранения недостатков.
        4.2. Гость обязан:
    • соблюдать установленный Отелем порядок проживания и порядок оплаты услуг; 
    • соблюдать чистоту, бережно относиться к имуществу и оборудованию Отеля; 
    • возмещать ущерб в случае утраты или повреждения имущества Отеля в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Размер ущерба определяется в соответствии с прейскурантом Отеля на день обнаружения ущерба. В случае возмещения ущерба составляется Акт о возмещении ущерба в 3-х экземплярах; 
    • не беспокоить других гостей, проживающих в Отеле, соблюдать тишину и порядок в номере, общественный порядок в Отеле; 
    • не создавать условия и не допускать аварий электросетей, водо-теплоснабжающих сетей и иных технических, инженерных систем и оборудования Отеля; 
    • при наличии у Гостя инфекционного заболевания или подозрении на таковое немедленно освободить номер Отеля (ст. 33 Федерального Закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» от 30 марта 1999 г. №52-ФЗ);
    • строго соблюдать правила пожарной безопасности в порядке, предусмотренном Приложение 4 к настоящим Правилам, не допуская возникновения очагов задымления, и/или пожара; 
    • своевременно и в полном объеме оплачивать междугородные и международные телефонные переговоры, а также другие предоставленные Отелем дополнительные услуги, не включенные в стоимость номера. В случае несвоевременной оплаты их предоставление прекращается до момента полного погашения задолженности; 
    • при выходе из номера закрыть водозаборные краны, окна, выключить свет, телевизор и другие электроприборы, закрыть номер; 
    • по истечении оплаченного срока проживания – освободить номер;
    • при выезде из Отеля произвести полный расчет за предоставленные ему платные услуги, оповестить дежурного администратора Службы приема и размещения о своем выезде и сдать ключ от номера.
        4.3. Гостю запрещается:
    • оставлять в номере посторонних лиц (лиц, не являющихся стороной по заявленному договору предоставления гостиничных услуг), а также передавать им ключ от номера; 
    • хранить громоздкие вещи, легковоспламеняющиеся материалы, оружие, химические, радиоактивные и взрывоопасные вещества, ртуть; 
    • открыто носить любые виды гражданского, служебного, боевого оружия, имеющегося у гостей Отеля, в том числе при исполнении ими служебных обязанностей, а также специальных средств снаряжения. Гости, имеющие по роду своей деятельности право на ношение и хранение оружия, обязаны по требованию администрации Отеля предоставить документы, удостоверяющие данное право; 
    • хранить и использовать пиротехнические изделия; 
    • пользоваться электронагревательными приборами; 
    • самостоятельно переставлять мебель в номере; 
    • выносить продукты питания из ресторана со «шведской линии». Вынос продуктов разрешен в одноразовой посуде в случае плохого самочувствия кого-либо из гостей после соответствующего уведомления об этом администрации ресторана;
    • нарушать покой проживающих гостей; 
    • находиться в общественных зонах на территории Отеля с выявленным инфекционным заболеванием или с подозрением на таковое; 
    • проводить в Отель посетителей без регистрации в Службе приема и размещения;
    • держать в номере животных, птиц, рептилий, насекомых; 
    • использовать в общественных зонах Отеля нецензурную лексику;
    • распивать алкогольные напитки в местах, запрещенных для этого действующим законодательством Российской Федерации;
    • курить на территории Отеля (в том числе в номере, в коридорах Отеля, в общественных зонах Отеля).
Для целей настоящих Правил под курением понимается процесс вдыхания дыма и/или пара, любого происхождения, в том числе, но не ограничиваясь этим: 
    • дыма и/или пара возникающего в результате горения (тления) табака и/или курительных смесей растительного и/или химического происхождения; 
    • дыма и/или пара, возникающего при использовании электронных систем, электронных сигарет и иных устройств, продуцирующих аэрозоль и/или пар и/или дым путём нагревания жидкости;
    • дыма и/или пара, возникающего при использовании устройств нагревания табака/курительных смесей;
    • дыма и/или пара, возникающего при использовании иных устройств.
        4.4. В случае нарушения условий, указанных в пункте 4.3 Правил, Отель вправе обратиться за защитой своих прав и законных интересов, а также неопределенного круга лиц в правоохранительные органы с соответствующим заявлением.

    5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДМИНИСТРАЦИИ ОТЕЛЯ

        5.1. Администрация Отеля имеет право отказать гостю в предоставлении каких-либо услуг, обозначенных в прейскуранте, по медицинским показаниям и в случае проявления со стороны гостя в отношении персонала и других отдыхающих агрессии или действий, угрожающих безопасности здоровья или имущества других лиц.
        5.2. В случае грубого нарушения настоящих Правил со стороны гостя Отель имеет право отказать гостю в дальнейшем пребывании на территории Отеля (расторгнуть договор) с обязательным составлением акта по данному нарушению и приглашением при необходимости сотрудников компетентных органов.
        5.3. Отель обязан обеспечить размещение следующей информации в удобном для обозрения месте и представлять по первому требованию гостей: правила предоставления гостиничных услуг и полную информацию об услугах, оказываемых Отелем, форме и порядке их оплаты.
        5.4. В случае прекращения отдыха гостя в соответствии с пунктами 5.1 и 5.2 Правил гостю, в отношении которого была применена мера по прекращению пребывания на территории Отеля (расторжению договора), возврат денежных средств за оплаченные, но неиспользованные услуги по проживанию, осуществляется в соответствии с законодательством РФ.
        5.5. Отель предоставляет гостям, проживающим в Отеле, без дополнительной оплаты следующие виды услуг:
    • вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб;
    • пользование медицинской аптечкой;
    • доставка в номер адресованной гостю корреспонденции, по ее получении;
    • кулер с горячей и холодной водой на каждом этаже, чайная станция в номере;
    • побудка к определенному времени;
    • подключение к сети Интернет (Wi-Fi);
    • заказ такси, экскурсий, авиа / ж-д билетов, билетов на концерт, регистрация на рейс;
        5.6. Отель вправе произвести замену предоставленного гостю номера в Отеле в случае выявления необходимости осуществления в занимаемом гостем помещении экстренных ремонтных, санитарно-эпидемиологических и иных мероприятий, направленных на устранение причин, создающих угрозу или препятствующих их нормальному (качественному и безопасному) использованию.
        5.7. Вещи, оставленные гостем в номере, подлежащем освобождению, по истечении оплаченного срока проживания по заключенному договору предоставления гостиничных услуг, помещаются Отелем на хранение в соответствии с категорией ценности, установленной внутренним регламентом о порядке работы с забытыми и утерянными вещами. Помещение вещей на хранение осуществляется сотрудниками администрации Отеля. Гость ставится в известность о предстоящем мероприятии при условии, что администрация Отеля располагает контактной информацией о госте.
        5.8. Отель обеспечивает сохранность личных вещей проживающих, находящихся в номере, при условии соблюдения порядка проживания в Отеле. В случае обнаружения забытых вещей Отель принимает все меры по возврату их владельцу, согласно установленному порядку.
        5.9. За утрату денег, иных валютных ценностей, ценных бумаг, банковских и телефонных карточек, драгоценностей, ювелирных изделий и других ценных вещей, не сданных на хранение, Отель ответственности не несет.
        5.10. В случае обнаружения забытых вещей Отель немедленно уведомляет об этом владельца вещей, если владелец известен. Отель хранит забытую гостем в Отеле вещь в соответствии с категорией ценности, установленной внутренним регламентом о порядке работы с забытыми и утерянными вещами:
    • ценные вещи – 1 (один) год с момента обнаружения Отелем вещи;
    • вещи, не имеющие особой ценности – 3 (три) месяца с момента обнаружения Отелем вещи;
    • предметы личной гигиены /нижнее белье/алкоголь – 1 (одна) неделя с момента обнаружения Отелем вещи;
    • продукты с ненарушенной упаковкой – 1 (одни) сутки с момента обнаружения Отелем вещи;
    • продукты с вскрытой упаковкой – подлежат утилизации в день обнаружения.
        5.11. Отель не несет ответственности за состояние здоровья гостя в случае употребления им продуктов питания и напитков, приобретенных вне Отеля.
        5.12. Отель обеспечивает надлежащее качество предлагаемых услуг.
        5.13. Отель обеспечивает конфиденциальность информации о гостях.
        5.14. Отель обязуется не проводить шумных мероприятий после 23 часов 00 минут, за исключением праздников и развлекательных программ, заблаговременно заявленных Отелем в официальных источниках информации Отеля.
        5.15. Отель обязуется своевременно реагировать на просьбы гостя в устранении неудобств, поломок в номерном фонде Отеля.

    6. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ

        6.1. Книга отзывов и предложений находится у администратора Службы приема и размещения и выдается по первому требованию гостя.
        6.2. Требования и жалобы гостя рассматриваются в течение 10 (Десяти) календарных дней со дня подачи жалобы.
        6.3. В случае возникновения каких-либо спорных вопросов относительно качества обслуживания, обе стороны должны стремиться к разрешению вопроса на месте. Если проблема не может быть разрешена на месте, гость должен изложить свои претензии в письменной форме. Невыполнение данного условия может служить основанием для полного или частичного отказа в ее удовлетворении.
        6.4. В случае невозможности устранения выявленных недостатков на месте, составляется акт, подписанный гостем и уполномоченным лицом Отеля в 2-х экземплярах с указанием в нем всех замечаний.
        6.5. Отношения гостя и Отеля по предоставлению услуг регулируются действующим законодательством Российской Федерации и настоящими Правилами.
        6.6. Все споры, возникающие между гостем и Отелем, стороны разрешают с соблюдением обязательного досудебного претензионного порядка урегулирования споров. Сторона, получившая претензию, обязана направить другой Стороне ответ на претензию в течение 10 (Десяти) календарных дней от даты ее получения.  Неурегулированные споры подлежат разрешению в судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.

    7. ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

        7.1. Гость информирован и согласен с тем, что в соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности гостиниц и иных средств размещения и формы паспорта безопасности этих объектов» от 14 апреля 2017 г. № 447, в Отеле ведётся видеонаблюдение. Система видеонаблюдения оборудована средствами записи звука. 
        7.2. Отель не несет ответственность за ценности, оставленные в номерах. Для хранения ценных вещей номера оборудованы индивидуальными сейфами. Также гостю может быть предоставлена депозитарная ячейка на рецепции отеля.
        7.3. Отель отвечает за утрату денег, иных валютных ценностей, ценных бумаг и других драгоценных вещей гостя при условии, если они были приняты Отелем на хранение либо были помещены гостем в предоставленный ему Отелем индивидуальный сейф. 
        7.4. Отель освобождается от ответственности за несохранность содержимого такого сейфа, если докажет, что по условиям хранения доступ кого-либо к сейфу без ведома гостя был невозможен, либо стал возможным вследствие непреодолимой силы.
        7.5. Гость, обнаруживший утрату, недостачу или повреждение своих вещей, обязан без промедления заявить об этом администрации Отеля. В противном случае Отель освобождается от ответственности за несохранность вещей.

ВСЕ ГОСТИ ОТЕЛЯ ИМЕЮТ ОДИНАКОВЫЕ ПРАВА. 
В случае несоблюдения настоящих Правил гости могут быть привлечены к ответственности, установленной действующим законодательством Российской Федерации.
Приложение:
Приложение № 1 - Правила пожарной безопасности. 
Приложение № 1
к Правилам предоставления услуг 
ИП Королев Е.Д. «Парк Отель»

ПРАВИЛА ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 

    1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

        1.1. При первичном прибытии в Отель необходимо ознакомиться с расположением выходов и лестниц, планом эвакуации и местонахождением первичных средств пожаротушения.
        1.2. В целях соблюдения правил пожарной безопасности запрещается:
    • пользоваться в номере электронагревательными приборами (кофейниками, утюгами, кипятильниками);
    • оставлять при выходе из номера включенными телевизор, кондиционер, лампы освещения; накрывать включённые торшеры и настольные лампы посторонними предметами;
    • курить на территории Отеля, в том числе в номере;
    • приносить в номер пожароопасные вещества и материалы.

    2. В СЛУЧАЕ ПОЖАРА В НОМЕРЕ ГОСТЯ НЕОБХОДИМО

        2.1. Немедленно сообщить о случившемся любому сотруднику Отеля, а затем в пожарную охрану по телефону в номере 9-01 или с мобильного телефона 101 или 112 (единый номер вызова экстренных служб).
        2.2. Убедиться в отсутствии огня и дыма в коридоре, покинуть опасную зону и действовать по указанию администрации Отеля или пожарной охраны.
        2.3. Если ликвидировать очаг горения своими силами не представляется возможным, выйти из номера и закрыть дверь, не запирая её на замок.
        2.4. Если дверь в номере горячая или в номер из коридора просачивается дым, то открывать дверь категорически запрещается. Необходимо намочить полотенца и закрыть ими все щели. Даже если дверь не горячая, следует быть готовым быстро захлопнуть её при необходимости, т.к. под давлением пламени дверь может сама распахнуться.
        2.5. Если огонь или дым находится за окном, закрыть окно, сорвать шторы или тюль и убрать от окна все легковоспламеняющиеся предметы.

    3. В СЛУЧАЕ ПОЖАРА ВНЕ НОМЕРА ГОСТЯ НЕОБХОДИМО

        3.1. Немедленно сообщить о случившемся любому сотруднику Отеля, а затем в пожарную охрану по телефону в номере 9-01 или с мобильного телефона 101 или 112 (единый номер вызова экстренных служб).
        3.2. Следует закрыть все окна и двери и немедленно покинуть номер.
        3.3. Оставаться в номере, если огонь в коридоре блокирует все выходы, или если коридор сильно заполнен дымом, т.к. даже при отсутствии  пламени, вдыхание густого дыма опасно для жизни. Если в номере нет огня и тяжёлого дыма, лучше оставаться внутри.
        3.4. Если в номере появился дым, необходимо открыть окна и включить в ванной вентиляцию, подложить под дверь и в остальные дверные щели влажные полотенца, которые будут препятствовать попаданию дыма в номер и позволят избежать тяги при открытых окнах.
        3.5. Сделать маску, обернув нос и рот влажным полотенцем или предметом одежды, т.к. при пожаре есть риск задохнуться дымом или токсическим газом. Необходимо делать все возможное, чтобы минимизировать попадания дыма в лёгкие.
        3.6. Наполнить ванну водой. Возможно использовать ведро со льдом, урну для мусора или чемодан, чтобы облить водой дверь или любую другую горячую поверхность, либо погасить огонь в номере.
        3.7. Закрытая и хорошо уплотнённая дверь может надёжно защитить от опасной температуры. Чтобы избежать отравления дымом, необходимо закрыть щели и вентиляционные отверстия смоченными водой полотенцами или постельными принадлежностями;
        3.8. При нахождении на балконе или лоджии во время пожара необходимо закрыть за собой балконную дверь.
        3.9. С прибытием к месту происшествия пожарных необходимо подойти к окну и подать знак об оказании помощи.




























	

