Оставляя на сайте, размещенном по веб-адресу: https://parkhotel39.com/ (далее – Сайт), любые из Ваших данных (которые отнесены к категории персональных в соответствии с ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 №152-ФЗ), путем заполнения полей любых форм на Сайте, Вы принимаете Политику обработки персональных данных пользователей сайта ИП Королев Е. Д. и чекбоксом (проставлением галочки в соответствующем поле формы бронирования) оформляете (подписываете) настоящее согласие, приобретаете статус пользователя Сайта (далее - Пользователь) и соглашаетесь со всеми без исключения его условиями.
 
СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ДЛЯ САЙТА
 
Согласие дано ИП Королев Е. Д., 238326, г. Зеленоградск, улица Лесопарковая, дом 2А, квартира 47А, имеющее ОГРНИП: 324390000044511, ИНН: 391803807952, дата присвоения ОГРНИП: 08.08.2024, далее Оператор.
 
Пользователь:
1. Подтверждает, что все указанные им в формах бронирования на Сайте данные принадлежат лично ему, соответствуют действительности, не искажены.
2. Подтверждает и признает, что им внимательно в полном объеме прочитано настоящее Согласие. Текст Согласия и условия обработки персональных данных ему понятны и он с ними согласен.
3. Выражает согласие с условиями обработки персональных данных без оговорок и ограничений. Согласие является конкретным, информированным и сознательным и признается исполненным в простой письменной форме.
4. В соответствии с ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 №152-ФЗ свободно, своей волей и в своем интересе, а также подтверждая свою дееспособность, выражает согласие на сбор, накопление, анализ, обработку, уточнение ( обновление, изменение), извлечение, уничтожение, блокирование, удаление, хранение и использование своих персональных данных: фамилия, имя, отчество; номер телефона; электронная почта (E-mail), банковские реквизиты, которые станут известны в ходе исполнения договоров (в случае возврата средств); пользовательские данные (сведения о местоположении, тип и версия ОС, тип и версия Браузера, тип устройства и разрешение его экрана; источник, откуда пришел на сайт пользователь; с какого сайта или по какой рекламе; язык ОС и Браузера; какие страницы открывает и на какие кнопки нажимает пользователь; ip-адрес).
5. Данное Согласие дается на обработку персональных данных следующими способами: неавтоматизированная обработка; автоматизированная обработка с передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой; смешанная обработка.
6. Предоставляет персональные данные для следующих целей обработки:
- установление и поддержание связи между Оператором и Пользователем;
- бронирования гостиничных услуг;
- консультирование по объему предоставляемых гостиничных услуг;
- идентификация Пользователя для заключения договоров оказания гостиничных услуг;
- заключение договоров об оказании гостиничных услуг и исполнение обязательств по ним.
- улучшение качества услуг Пользователям и модернизация сайта;
- статистические и иные исследования на основе обезличенной информации;
- определения места нахождения Пользователя для обеспечения безопасности, предотвращения мошенничества.
7. Указанное согласие действует до достижения целей с момента предоставления данных и может быть отозвано Пользователем путем подачи заявления Оператору. Отзыв согласия на обработку персональных данных может быть осуществлен путем направления Пользователем соответствующего распоряжения в простой письменной форме Оператору или в электронной форме с ЭЦП по адресу электронной почты parkhotel@internet.ru.
8. Ознакомлен (а), что:
- имею право на доступ к моим персональным данным, требовать уточнения (обновление, изменение) моих персональных данных, а также удаления и уничтожения моих персональных;
- в случае отзыва Согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без моего согласия при наличии оснований, указанных в пунктах 2.11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона No152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 г.







